### 2016-09-11 text/Synopsis/content.tex
Improvements for synopsis

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=15cm] {aorta_valve_scheme.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:boundaries}
\end{figure}

@@

В \textbf{параграфе 2.1} представлено решение тестовой задачи о течении вязкой
несжимаемой однородной жидкости под воздействием перепада давления внутри
канала цилиндрической формы. Приведены результаты расчетов для разных
параметров сетки, на Рис. \ref{img:velocity_profile} показано сравнение
рассчитанной скорости в центре канала с соответствующим аналитическим решением.
\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=16cm] {velocity_profile.png}
  \caption{Сравнение профиля скорости, полученной в расчетах, с аналитическим решением}
  \label{img:velocity_profile}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 2.2} описаны результаты решения задачи о моделировании
возникновения аневризмы на стенках кровеносного сосуда.  Постановка задачи
аналогична описанной в \textbf{главе 1}, но т.к. исследуется явление аневризмы,
в сосуде отсутствует клапан (см. Рис. \ref{img:aneurysm_boundaries}).  На
стенках сосуда выделена область $\Gamma_5$, жесткость которой меньше,
чем жесткотсть остальной части сосуда. Это позволяет моделировать истончение стенки
сосуда и возникновение аневризмы под воздействием давления жидкости.

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=14cm] {aneurysm_schema.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:aneurysm_boundaries}
\end{figure}

Были получены результаты для сосудов различных форм и различных параметров текущей жидкости.

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=14cm] {aneurysm_geom3.png}
  \caption{Динамика развития аневризмы изогнутого сосуда}
  \label{img:aneurysm_geom3}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 2.3} приведены результаты моделирования движения тробма в сосудах
с разной степенью стеноза.

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=14cm] {strong_stenosis.png}
  \caption{Динамика движения тромба при наличии стеноза сильной степени}
  \label{img:strong_stenosis}
\end{figure}

\textbf{Третья глава} содержит три параграфа и посвящена решению задачи о
движении лепестков искусственного сердечного клапана под воздействием давления
вязкой несжимаемой неоднородной жидкости, a также верификации описанной модели.
Приводятся результаты расчетов работы клапана, их сравнение с
экспериментальными данными, а также сравнение с результатами, полученными в
других работах.  Постановка задачи аналогична описанной в \textbf{главе 1}, где
поверхность сосуда является твердой стенкой.  Схема расположения клапана
изображена на Рис.
\ref{img:aorta_boundaries}

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=14cm] {aorta_valve_scheme.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:aorta_boundaries}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.1} представлены результаты решения задачи о динамике
искусственного сердечного клапана для случая однородной и неоднородной жидкости
(см. Рис \ref{img:ideal_valve_dynamics}).

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=8cm] {valve_1.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_2.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_3.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана}
  \label{img:ideal_valve_dynamics}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.2} описаны результаты решения задачи динамике
искусственного сердечного клапана <<Юнилайн>> для случая однородной и
неоднородной жидкости (см. Рис \ref{img:uniline_valve_dynamics}).

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture1.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture2.png}

  \includegraphics [width=8cm] {valve_in_mixture3.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана}
  \label{img:uniline_valve_dynamics}
\end{figure}

Приведены сравнения полученных результатов с экспериментальными данными,
а также с результатами других авторов\footnote{ Griffith B.E., Immersed boundary model of aortic heart
    valve dynamics with physiological driving and loading conditions. // Int J
    Numer Meth Biomed Eng, 28:317-345, 2012 }.

В \textbf{параграфе 3.3} приведены результаты исследования зависимости
распределения напряжения по поверхности искусственного клапана <<Юнилайн>>
в зависимости от параметров жидкости и наличия примесей в ней.

>>>>

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=0.9\textwidth] {aorta_valve_scheme.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:boundaries}
\end{figure}

@@

В \textbf{параграфе 2.1} представлено решение тестовой безразмерной задачи о течении вязкой
несжимаемой однородной жидкости под воздействием перепада давления $\triangle P = 0.1$ внутри
канала цилиндрической формы длинной $l = 1$, радиусом $r = 0.25$. Жесткость стенок канала $k = 10^{3}$,
что для данной задачи эквивалено жесткой недеформируемой стенке.  На Рис. \ref{img:velocity_profile}
показано сравнение профиля рассчитанной скорости в центре канала с соответствующим аналитическим
решением для шага $0.001$. % разница 6.3\%.
\begin{wrapfigure}{L}{0.5\textwidth}
  \center
  \includegraphics [width=0.4\textwidth] {velocity_profile.png}
  \caption{Сравнение профиля скорости, полученной в расчетах, с аналитическим решением}
  \label{img:velocity_profile}
\end{wrapfigure}

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.9\textwidth] {aneurysm_schema.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:aneurysm_boundaries}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 2.2} описаны результаты решения задачи о моделировании
возникновения аневризмы на стенках кровеносного сосуда.  Постановка задачи
аналогична описанной в \textbf{главе 1}. Т.к. основным объектом исследования является аневризма стенки сосуда,
в задаче отсутствует клапан (см. Рис. \ref{img:aneurysm_boundaries}). На
стенках сосуда выделена область $\Gamma_5$, жесткость которой меньше,
чем жесткотсть остальной части сосуда. Это позволяет моделировать истончение стенки
сосуда и возникновение аневризмы под воздействием давления жидкости.

Были получены результаты для сосудов различных форм и различных параметров текущей жидкости
с целью выяснить, при каких начальных данных возникновение аневризмы неизбежно и какие факторы
наиболее сильно на это влияют.
На Рис. \ref{img:aneurysm_geom3} показана динамика возникновения аневризмы на изгибе сосуда
цилиндрической формы радиуса $r=0.25$ с постоянным перепадом давления $\triangle P=10$.
При данных параметрах возникающая аневризма обладает достаточно симметричной стабильной формой.

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {aneurysm_geom3_0.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {aneurysm_geom3_2.png}
  \caption{Динамика развития аневризмы стенок изогнутого сосуда}
  \label{img:aneurysm_geom3}
\end{figure}

Расчеты, проведенные для пульсового перепада давления и наличия примеси демонстрируют, что
развитие аневризмы в данных условиях сильнее зависит от начальных данных, т.к. стенка сосуда
не испытывает постоянного давления (см. Рис. \ref{img:aneurysm_geom1}).

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {admixture_geom1_0.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {admixture_geom1_1.png}
  \caption{Динамика развития аневризмы стенок изогнутого сосуда при наличии примеси и пульсового давления}
  \label{img:aneurysm_geom1}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 2.3} приведены результаты моделирования движения тробма в сосудах
с разной степенью стеноза. Тромб в расчетах моделируется в виде сгустка примеси высокой
плотности и вязкости, который движется в сосуде. В расчетах получилось обнаружить ситуацию,
когда тромб забивает сосуд на протяжении длительного времени, пока не будет размыт набегающим
потоком жидкости. На Рис. \ref{img:strong_stenosis} показан один из таких расчетов, где
перепад давления $\triangle P = 6$, $\mu = 6$, $\rho = 2.5$.

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {strong_stenosis_0.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {strong_stenosis_1.png}
  \caption{Динамика движения тромба при наличии стеноза сильной степени}
  \label{img:strong_stenosis}
\end{figure}

\textbf{Третья глава} содержит три параграфа и посвящена решению задачи о
движении лепестков искусственного сердечного клапана под воздействием давления
вязкой несжимаемой неоднородной жидкости, a также верификации описанной модели.
Приводятся результаты расчетов работы клапана, их сравнение с
экспериментальными данными, а также сравнение с результатами, полученными в
других работах.  Постановка задачи аналогична описанной в \textbf{главе 1}.
Т.к. в данном случае объектом исследования является клапан, стенки сосуда являются
абсолютно жесткими. Схема расположения клапана изображена на Рис. \ref{img:aorta_boundaries}

\begin{figure}[h]
  \center
  \includegraphics [width=0.8\textwidth] {aorta_valve_scheme_flat_computation.png}
  \caption{Изображение границ расчетной области}
  \label{img:aorta_boundaries}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.1} представлены результаты решения задачи о динамике
искусственного сердечного клапана для случая однородной и неоднородной жидкости.
На Рис. \ref{img:ideal_valve_dynamics} показана динамика движения лепестков клапана
с жесткостью $k_s=5 \cdot 10^3, k_b=5 \cdot 10^{3}$ под воздействием перепада
давления $\triangle P = 6$ однородной жидкости $\mu = 0.01, \rho=1$.

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {valve_1.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {valve_2.png}
  \caption{Динамика деформации лепестков клапана в начальный момент времени, и в момент наибольшего раскрытия}
  \label{img:ideal_valve_dynamics}
\end{figure}

Т.к. характеристики потока жидкости имеют непосредственное влияние на динамику клапана,
были провередены расчеты, демонстрирующие распределение примеси в сосуде
после нескольких циклов работы клапана. В начальный момент времени сосуд равномерно заполнен
примесью, которая составляет 45\% от общего объема и имеет параметры $\rho_1 = 1.2, \mu_1=0.02$.
Итоговое распределение примеси после трех циклов работы клапана имеет пульсовый характер
и представлено на Рис. \ref{img:admixture_distribution}).

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {valve_in_mixture1.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {valve_in_mixture2.png}
  \caption{Распределение примеси в сосуда после трех циклов работы клапана}
  \label{img:admixture_distribution}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.2} описаны результаты решения задачи динамике
искусственного сердечного клапана <<Юнилайн>> для случая однородной и
неоднородной жидкости. Приведены сравнения полученных результатов с экспериментальными данными,
а также с результатами других авторов.

Моделирование клапана <<Юнилайн>> отличается более реалистичной геометрией лепестков а также наличием
фиброзного кольца и гибких стоек, к которым крепятся лепески. На Рис. \ref{img:uniline}
приведена динамика клапана с жесткостью $k_s=8 \cdot 10^{3}, k_b=2.5 \cdot 10^{3}$ в потоке
набегающей жидкости с параметрами $\rho = 1, \mu = 0.01$ и перепадом давления $\triangle P = 7$.

%\begin{wrapfigure}{L}{0.5\textwidth}
\begin{figure}{H}
  \center
  \includegraphics [width=0.5\textwidth] {real_valve1_1.png}
  \includegraphics [width=0.5\textwidth] {real_valve2_1.png}
  \caption{Динамика работы клапана <<Юнилайн>>}
  \label{img:uniline}
\end{figure}
%\end{wrapfigure}

Для верификации модели было проведено сравнение результатов расчета в размерных переменных расхода жидкости
с аналогичными данными из работы Griffith B.E.\footnote{Griffith B.E., Immersed boundary model of aortic heart
valve dynamics with physiological driving and loading conditions. // Int J Numer Meth Biomed Eng, 28:317-345, 2012}
\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.8\textwidth] {flow_rate_comparison_with_legend.png}
  \caption{Графики расхода жидкости в проведенных расчетах с данными других авторов}
  \label{img:flow_rate_griffith}
\end{figure}

На Рис. \ref{img:flow_rate_griffith} показаны результаты сравнения. Расчеты
были проведены для реальных параметров крови и физиологичного давления.
Сравнение демонстрирует достаточно хороший уровень совпадения, несмотря на
некоторые отличия (например, наличие фиброзного кольца в наших расчетах, или
отсутствие синусов вальсальвы).

Помимо этого было проведено сравнение с экспериментальными данными, полученными
на стенде Pulse Duplicator System от Vivitro Labs на базе ФГБУ НИИ КПССЗ СО РАМН, г. Кемерово.
На Рис. \ref{img:flow_rate_experiment} показаны результаты сравнения, где видно, что расход достаточно хорошо
совпадает в фазах открытия и закрытия клапана, но графики различаются в фазе полного раскрытия.

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.6\textwidth] {flowrate_experiment_with_legend.png}
  \caption{Графики расхода жидкости в проведенных расчетах с экспериментальными данными}
  \label{img:flow_rate_experiment}
\end{figure}

В \textbf{параграфе 3.3} приведены результаты исследования зависимости
распределения напряжения по поверхности искусственного клапана <<Юнилайн>>
в зависимости от параметров жидкости и наличия примесей в ней. Этот аспект часто
игнорируется в научных работах, однако как показано в работе, он достаточно важен.
На Рис. \ref{img:force_distribution} приведены графики напряжения в некоторых характерных
точках клапана для случаев его работы в однородной и неоднородной жидкости.

\begin{figure}[H]
  \center
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {forces_active_point.png}
  \includegraphics [width=0.45\textwidth] {forces_boundary_point.png}
  \caption{Напряжение на характерных точках клапана для расчетов без примеси и с ее наличием в сосуде}
  \label{img:force_distribution}
\end{figure}

Как видно из графиков, наличие примеси снижает напряжение, делая его перепады меньше и внося небольшое
смещение по времени относительно циклов работы клапана. Это показыват, что факт наличия неоднородностей
любого характера в крови может серьезно влиять на работу клапана.\\
